# Основные функции

## Колоды и карточки

Можно создавать, учить, редактировать и удалять карточки. Для эффективного интервального повторения используется алгоритм FSRS.

Карточки объединяются в колоды. При повторении можно перемешивать карточки из разных колод, чтобы повысить эффективность заучивания за счёт интерливинга.

Можно рисовать поверх карточек при повторении.

Для форматирования содержимого карточек можно использовать Markdown и HTML/CSS.

Есть три способа вставки изображений:

- по ссылке с помощью соответствующих конструкций Markdown и HTML,
- из буфера обмена (просто вставить в поле ввода),
- выбрать файл, нажав на кнопку добавления изображения.

Колоды делятся на _локальные_ и _облачные_.

**Локальные колоды** хранятся на устройстве пользователя. Их можно создавать не входя в аккаут. Также они доступны без интернета, если веб-приложение [установлено](#установка-прогрессивного-веб-приложения). Подходят тем, кто не хочет создавать аккаунты, хочет иметь полный контроль над своми данными или хочет иметь возможность повторять карточки офлайн.

::: danger Нельзя очищать данные сайта, не сделав бэкап локальных колод
Это удалит их навсегда. Бэкап локальных колод можно сделать в настройках.
:::

**Облачные колоды** хранятся на сервере. Чтобы пользоваться ими, нужно войти в аккаунт. Они подходят тем, кто хочет, чтобы данные синхронизировались между устройствами.

Локальные и облачные колоды можно конвертировать друг в друга.

## Магазин колод

С помощью магазина колод можно добавлять к себе готовые наборы карточек на разные темы. Они добавляются в виде локальной колоды. Её можно конвертировать в облачную, как и любую другую.

## Установка прогрессивного веб-приложения

Это прогрессивное веб-приложение. Его можно "установить", и оно будет работать без интернета. Для того, чтобы установить его на смартфоне, нужно добавить его на главный экран. На компьютере браузер сам должен предложить установку, чаще всего в правом верхнем углу.
