# Советы по использованию

Для наиболее эффективного запоминания информации следует руководствоваться следующими принципами:

### Сначала понять, потом запомнить

Перед тем, как преобразовывать материал в флеш-карточки, его сначала нужно понять, осознать и мысленно соединить с тем, что уже известно. Например, многие китайские иероглифы можно разбить на несколько составляющих, каждая из которых что-то означает. Понимание значений составных частей иероглифа, которые могут быть уже известны обучающемуся, сделает его запоминание гораздо проще.

Флеш-карточки помогают эффективно запоминать отдельные факты, но, чтобы уметь пользоваться ими, нужно знать, как они связаны, и понимать их предназначение. Заучивание без понимания происходит гораздо медленнее и приносит меньше пользы. Запоминание математических формул намного более эффективно, если знать, как они выводятся и для чего используются.

### Карточки должны быть как можно более короткими

Карточки подходят для запоминания коротких фактов. Следует разбивать информацию по теме на маленькие кусочки и заучивать их отдельно.

Лучше всего заучивать "скелет" темы, а не всё подряд. Основные аспекты создают "памятные зацепки", которые помогают запомнить всё остальное.

Карточки должны быть простыми. Если при появлении карточке возникает реакция "О нет, опять эта карточка", скорее всего, её нужно упростить.

### Ассоциации помогают запомнить

Если не получается связать информацию с существующими знаниями, можно использовать запоминающиеся ассоциации. Использование ярких, необычных или даже странных образов более эффективно. Приёмы, использующие ассоциации для создания “памятных зацепок” называются мнемотехниками. Пример использования мнемотехники — составление нового слова из первых букв слов в списке, которые нужно запомнить. Веб-приложения поддерживает добавление любого количества пользовательских изображений, которые можно использовать в качестве ассоциаций.
